# React Router 19 is now stabel!
ついにReact 19が安定版としてリリース！
React19になってSSRなどサーバーコンポーネントが完全にサポート
そこで真っ先に動いたのがRemix
Reactでサーバーでの処理ができるとなると「React + React Router」と「React + Remix + React Router」で実現できることの差がなくなりました。

そこでReact RouterとRemixが統合されて新たなフレームワークが生まれます。
それが「React Router v7」の登場！

そんな話題のフルスタックフレームワークとなったReact Router v7を使って技術記事アプリを作っていくインプットしてからの課題でアウトプット！
React Routerを使うメリットはRemixのメリットを享受できることです。今回はRemixの機能を中心にReact Routerを使ってアプリを開発

1. React Routerの進化
ReactRouter　v７とは？
React19でRemix+ReactRouterとの差がなくなったのでRemixを統合して誕生
ライブラリからフルスタックフルスタックフレームワークへと進化した

新しくなったReactRouterv7は「ReactRouterv6」に「Remix」を統合して誕生しました

ReactRouterv7は今までどおり「ルーティングライブラリ」としても利用することもできます。
そしてフレームワークとしても使うこともできます。


ReactRouterv7のフレームワークは以下の点で進化を遂げました。

- コンフィグベースのルーティング
- 型安全の向上
- CSR/SSR/SSGのレンダリング
- データローディング

ここでCSRやSSRが理解できない人もいるかと思いますので解説していきます。

## クライアントサイドレンダリング(CSR)
クライアントサイドレンダリングはReactのコードをクライアント(あなたのブラウザ)で処理してHTMLのファイルを生成するレンダリング方式のことを指します。
Reactはフレームワークを利用しない場合は基本クライアントサイドでレンダリングが行われていました。
## サーバーサイドレンダリング(SSR)
Reactをサーバー側で処理をしてHTMLを生成して完成したものをクライアントに返して表示するレンダリング方法になります。
Next.jsを利用するのはこのサーバー側での処理を行えるというのが大きいです。
例えば1つの画面の中でも「記事一覧」の部分は記事取得のためにAPIを叩く必要があるので、その部分のコンポーネントだけをサーバーコンポーネントとしてサーバー側で処理することも可能です。(クライアントで処理されるコンポーネントはクライアントコンポーネントといいます)
## SSG(Static Site Generation)
SSRに似ているのですが、ビルド時に1度だけしかHTMLを生成しないという特徴があります。
アクセスするたびにサーバー側でAPIを叩く必要がなくなるので、素早くHTMLを返すことができます。(必要なタイミングでSSRをするISRがありますがこれはまだ対応指定なさそう)


## メリットデメリットはそれぞれありますが、SSRができるようにReactにフレームワークを追加しておくことは大切なのです。
それぞれのユースケースを簡単に紹介すると
CSR : ダッシュボード系アプリ、オンラインエディタなどインタラクティブなもの
SSR : SNSプラットフォーム、ニュースサイト
SSG : 公式ドキュメント、会社のホームページなど更新が少ないもの